
第一，谈谈final, finally, finalize的区别。
最常被问到。
第二，Anonymous Inner Class (匿名内部类) 是否可以extends(继承)其它类，是否可以implements(实现)interface(接口)?
第三，Static Nested Class 和 Inner Class的不同，说得越多越好(面试题有的很笼统)。
第四，&和&&的区别。
这个问得很少。
第五，HashMap和Hashtable的区别。常问。
第六，Collection 和 Collections的区别。
你千万别说一个是单数一个是复数。
第七，什么时候用assert。
API级的技术人员有可能会问这个。
第八，GC是什么? 为什么要有GC? 基础。
第九，String s = new String("xyz");创建了几个String Object?
第十，Math.round(11.5)等於多少? Math.round(-11.5)等於多少?
第十一，short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有什么错? short s1 = 1; s1 += 1;有什么错?
面试题都是很变态的，要做好受虐的准备。
第十二，sleep() 和 wait() 有什么区别?
搞线程的最爱。
第十三，Java有没有goto?
很十三的问题，如果哪个面试的问到这个问题，我劝你还是别进这家公司。
第十四，数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法?
第十五，Overload和Override的区别。Overloaded的方法是否可以改变返回值的类型?
常问。
第十六，Set里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢? 是用==还是equals()? 它们有何区别?
第十七，给我一个你最常见到的runtime exception。
如果你这个答不出来，面试的人会认为你没有实际编程经验。
第十八，error和exception有什么区别?
第十九，List, Set, Map是否继承自Collection接口?
第二十，abstract class和interface有什么区别?常问。
第二十一，abstract的method是否可同时是static,是否可同时是native，是否可同时是synchronized?
第二十二，接口是否可继承接口? 抽象类是否可实现(implements)接口? 抽象类是否可继承实体类(concrete class)?
第二十三，启动一个线程是用run()还是start()?
第二十四，构造器Constructor是否可被override?
第二十五，是否可以继承String类?
第二十六，当一个线程进入一个对象的一个synchronized方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法?
第二十七，try {}里有一个return语句，那么紧跟在这个try后的finally {}里的code会不会被执行，什么时候被执行，在return前还是后?
第二十八，编程题: 用最有效率的方法算出2乘以8等於几?
有C背景的程序员特别喜欢问这种问题。
第二十九，两个对象值相同(x.equals(y) == true)，但却可有不同的hash code，这句话对不对?
第三十，当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递?
第三十一，swtich是否能作用在byte上，是否能作用在long上，是否能作用在String上?
第三十二，编程题: 写一个Singleton出来。 
posted on 2004-07-16 07:48 Gary jin 阅读(176) 评论(0)  编辑 收藏 

