高手对决见招拆招
『“高手对决，见招拆招”，面试实质就像一场对决：面试官想要看穿应聘者，应聘者想要赢得面试官。
这是一篇精妙的文章，就像一篇武功秘籍，对双方都是如此有用…… 另外，也可以用来作为自我提高的目标参照喔！』 　

　1．请你谈谈你自己 　　☆提问意图：透过这个问题，面试者可以在很短的时间内了解你，也可以借此看出你的表达能力、个性等。 　　
  ☆专家点评：直接切入重点，中肯地点出自己个性中的优点，如“热诚、值得信赖”等，不需要强力推销。此外，也可带出与应征工作的相关经验。 
  
  2．为什么选择我们这家公司？ 　　
     ☆应聘回答：曾经在报章杂志看过关于贵公司的报道，与自己所追求的理念有志一同。而贵公司在业界的成绩也是有目共睹的，
     而且对员工的教育训练、升迁等也都很有制度。 　　
     ☆专家点评：去面试前先做功课，了解一下该公司的背景，让对方觉得你真的很有心想得到这份工作，而不只是探探路。 　　

  3．为什么选择这个职务？ 　　
     ☆应聘回答：这一直是我的兴趣和专长，经过这几年的磨练，也累积了一定的经验及人脉，相信我一定能胜任这个职务的。 　　
     ☆专家点评：适时举出过去的“丰功伟业”，表现出你对这份职务的熟稔度，但避免过于夸张的形容或流于炫耀。 　　
  
  4．对这个职务的期许？ 
  　　☆应聘回答：希望能借此发挥我的所学及专长，同时也吸收贵公司在这方面的经验，就公司、我个人而言，缔造“双赢”的局面。
  　　☆专家点评：回答前不妨先询问该公司对这项职务的责任认定及归属，因为每一家公司的状况不尽相同。
                以免说了一堆理想抱负却发现牛头不对马嘴。
　5．为什么我们要在众多的面试者中选择你？ 　　
     ☆应聘回答：根据我对贵公司的了解，以及我在这份工作上所累积的专业、经验及人脉，相信正是贵公司所找寻的人才。
                  而我在工作态度、ＥＱ上，也有圆融、成熟的一面，和主管、同事都能合作愉快。
 　　☆专家点评：别过度吹嘘自己的能力，或信口开河地乱开支票，例如一定会为该公司带来多少钱的业务等，
                 这样很容易给人一种爱说大话、不切实际的感觉。 　　
 6．如何安排自己的时间？会不会排斥加班？ 　　
    ☆应聘回答：基本上，如果上班工作有效率，工作量合理的话，应该不太需要加班。可是我也知道有时候很难避免加班，
                 加上现在工作都采用责任制，所以我会调配自己的时间，全力配合。 
　　☆专家点评：虽然不会有人心甘情愿的加班，但依旧要表现出高配合度的诚意。 

7．为什么离开上一个工作？ 
 　　☆应聘回答：第一，在该公司的发展上已经面临瓶颈，希望能寻求更多的可能性； 
               第二，公司因故搬迁，与住处距离太远，不希望花太多时间在通勤上。
　　☆专家点评：第一，切忌一听到这样的问题，就开始大肆数落过去的主管或公司，希望博取对方的同情，
     这样子只会让面试者觉得你是一个会推卸责任，爱抱怨、发牢骚的员工，更惨的是，如果对方正巧认识你之前的主管，还颇有交情，这可就糗大了。
             第二，尽量将原因转换成客观因素，如组织的调整，与本身所设定的生涯规划有冲突等，而非自己能力的问题。

8．你对未来五年的规划为何？ 　　
   ☆应聘回答：在过去的工作中已经累积了一定的经验，除了希望能在贵公司得到进一步的发挥外，
            也希望借由健全的升迁管道，按部就班地成为独当一面的专业经理人。 　
	    
9．谈谈你过去做过的成功案例。 　
　☆专家点评：举一个你最有把握的例子，把来龙去脉说清楚，而不要说了很多却没有重点。切忌夸大其词，把别人的功劳到说成自己的，
         很多主管为了确保要用的人是最适合的，会打电话向你的前一个主管征询对你的看法及意见，所以如果说谎，是很容易穿梆的。 　　

10．谈谈你过去的工作经验中，最令你挫折的事情。
　☆提问意图：借此了解你对挫折的容忍度及调解方式。 　　
  ☆应聘回答：曾经接触过一个客户，原本就有耳闻他们以挑剔出名，所以事前的准备功夫做得十分充分，也投入了相当多的时间与精力，
            最后客户虽然并没有照单全收，但是接受的程度已经出乎我们意料之外了。原以为从此可以合作愉快，
	    却得知客户最后因为预算关系选择了另一家代理商，之前的努力因而付诸流水。尽管如此，我还是从这次的经验学到很多，
	    如对该产业的了解，整个ｔｅａｍ的默契也更好了。　　  
