	面试前对自己的心理暗示：
        面试并不是考试，只是和未来的同事聊聊天。 
 
        “心理战”对象，可能出现的主考官如下几类：
        
        人物1，人力资源部主管(HR)
        人物2，你未来的主管
        人物3，你未来主管的主管
 
        我们分别来分析遇到不同类型的主考官的不同情况。
        
        人物1：人力资源部主管(HR)

        “人物1”的出现往往是进行该职位的初审，给出一个概观定论，如果合格将会提交给“人物2”。“人物1”他们所要进行的是对人的心理和基本技能方面的一个判断。
        不过，也有一些公司，首次面试仍然是由业务主管来进行，然后再将初审合格的人交给人力部门来复试，如果，是这种情况，你应该就算90%入职成功了，因为，这个复试往往是走个形式，看看此人有没有被主管忽略的大问题，如果没有，基本就差不多了。
        那么，我们仅仅以第一种情况为例，看看“人物1”大多提出的是哪些问题。
 
        常见提问1：请你自我介绍一下
 
        这个问题，是人力部主考官必问的问题，这个问题的提问并不是真的想了解你的个人情况，因为，你的情况基本上在简历上都写着呢。他提出这个问题的主要目的是来考察你的语言表达能力，和你在表达过程中的一些细节表现。
        所以，我们应该怎么回答呢？
 

        看看如下对话：
        
        HR：“请你自我介绍一下”
        A君：“您看简历吧，基本上我都写在简历上了。”
        HR：汗…
 
        HR：“请你自我介绍一下”
        B君：“我叫XXX,年龄24，性别男，籍贯……”
        HR：倒…
 
        HR：“请你自我介绍一下”
        C君：“这话从何说起呢？话说10年前……”
        HR：晕…

        首先，不要认为主考官没有认真的看你的简历，没有看你的简历就让你来面试，是在浪费他自己的时间，所以绝对是首先认为简历比较合适，才约你来的。
        第二，自我介绍并不是让你重复一下你简历上的所有内容，那些内容简历上都有，主考官主要是想听听你如何表达和语言的逻辑能力。
        第三，这个表达不要滔滔不绝，要有张有弛，有收有放，主要将自己的想说的优势部分分别道来，能够通过你的介绍让人感觉到你的“亲和力”为佳。
 
        “语言表达能力”并非我们日常所说的“能侃”或者“口才”，这是片面的理解，在面试过程中，我们要展现的“语言表达能力”是指，“语言亲和力”，能够让人感受到你的“沟通”能力。
 

	回答范例：
        您好！我来自XXX大学，是应届毕业生，所学专业是计算机应用技术，我在校期间参加多项课余工作，参与了多个应用系统的开发与设计，熟练掌握Java开发工具和应用系统的各种开发方法。在学习与工作期间，总结与实践了各种技术实现手段，有了一些小的积累。
        近期已经毕业，看到您公司的招聘信息，感觉自己的技术与能力非常合适，就投递了简历。希望能过了您这关，呵呵……(注：最后的微笑最好不要太牵强，目的是缓和气氛)

         大家看到了，这个回答范例的自我介绍非常简练，但是，什么也没有落下。
	既实事求是的说了自己是应届毕业生，又说明了自己虽然是应届毕业生，但是参加了很多的课余工作，并且具有实际的项目开发经验，而且有了一些小的积累。
        既说了自己的对这份工作和自己能力之间的考量，又表达了自己对主考官的期望。
        意思表达时不卑不亢，言简意赅，让人听起来就感觉很舒服。
 
        这时候你的目的就达到了，展现出自己的“语言表达能力”和“语言亲和力”，同时又能够让人感受到你的“沟通”能力。


        常见提问2：你最大的优点是什么？


        这个问题如果是HR问，则最好回答了。
        回答这个问题的关键是“围绕自己的技术特长”展开话题，为什么这样？
        因为，往往HR都不懂技术，围绕技术说自己的特长很容易给他说晕（当然，个别懂技术的HR除外）。这里要注意的是，在说技术问题的时候，不要让HR感觉自己什么都不懂，要注意说话的节奏，不要太快，不要太骄傲。
 
        常见提问3：你最大的缺点是什么？
 
        这个问题是HR的杀手锏，可以说这是HR的狠招，这个问题最难回答，一般应聘者都本着“扬长避短”的心态去面试，冷不防冒出这么一个问题，还真是挺棘手的。
        需要清楚HR问这个问题的目的，其目的仍然不是要真的需要知道你的缺点是什么，还是看看你的表达能力，尤其是需要考察应聘者面对危机的时候的处理能力。
	所以，我们不要用下列方式作答：
         
	1、说出自己的真实缺点，尤其是在前面谈话中没有暴露出来的缺点
	2、认为说说某些大众化的缺点即可，认为说一两个无妨
	3、说自己没有缺点，强调自己比较完美

         总之，HR心里想的是：需要了解他面前的这个人在面对困难的时候，是如何处理问题的，从处理危机的方法来判断此人的处理事情的灵活性。当然，如果此人自己暴露出自己的缺点当然更好，省得需要去想办法问更多的问题去发现了。
        所以，在回答这个问题的时候，要看起来“真诚”、“坦白”，同时，说出来的并非自己的缺点，而是最好在别人看来是优点的那些方面。
        这个问题问的概率很大，通常如果求职者说自己小心眼、爱忌妒人、非常懒、脾气大、工作效率低，肯定不会录用你。HR喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转回到优点上，目的还是突出自己优点的部分。
 
        HR喜欢聪明的求职者。
 
        这一点比较难掌握，我们也给出范例：
 

        回答范例： 

        呵呵，这个问题好难回答啊！我想想……（亲和力表现，也缓解了自己的紧张情绪）
        我的缺点是，比较执着，比如在技术方面比较爱钻研，有的时候会为一个技术问题加班到深夜。还有就是，工作比较按部就班，总是按照主管的要求完成任务。另外的缺点是，总在自己的工作范围内有创新意识，并没有扩展给其他同事。这些问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。
        嗯……,我想就这些吧。

         这个回答范例开头第一句话就让人觉得很自然，因为这个求职者所说的话恰恰表达了一般人听到这个问题后的心理状态，还有你一定会有一个思考的时间，因为，谁也不会立刻说出自己的缺点。
        后面说出的几个缺点都是一环套一环的，说了自己“比较执着”，但又说自己其实是“比较爱钻研”，说自己总是“按部就班”，但又补充了其实那是“按照主管的要求完成任务”，这时候，如果用人单位觉得，此人是不是没有“创新思维”的时候，马上就补充道“在自己的范围内有创新意识”，至于“没有扩展给其他同事”这件事，其实无关紧要，干脆就卖给HR吧。
 
        以上回答确实卖弄了些“技巧”，相信HR也一定能看的出来，但是，即使看出来了也无妨，HR也会心领神会，知道你是一个比较善于沟通并且善于表达的人。


        人物2：你未来的主管


        当见到未来主管的时候，往往是应聘者已经过了HR那一关，或者应聘者已经过了笔试的那一关，因此见到这位人物意味着距离成功已经向前进了一步。
        “人物2”的面试也有他的目的，他是和你在日常工作中接触最多的人，作为你的直接上司，他需要在工作中经常给你分配任务，他需要对他的主管负责，因此，他招聘的这个人选必须是可以帮助他完成他整个Team的目标的人。
        往往那个吸引你来面试的“招聘启示”就是这个人物所撰写的，因此，其实在你和他见面以前，早已经通过“招聘启示”和他有过交往了。因此，从“招聘启示”中就可以初显这位主管的端倪。
        注意，主管同志并不是人事领域的高手，不会用各种语言技巧去发掘你身上的缺点或者优点，往往问题都是实打实的，或者比较一针见血的，而且，更偏重于日常工作。
        那么，我们下面和他过过招。
 
        常见提问1：请你自我介绍一下
 
        这个问题，HR也问过了，到他那里有可能还会问，主管问这个问题和HR虽然问的问题一致，但是，其目的并不是完全相同的。
        他不仅仅想考察一下你的表达能力，同时还想考察一下你思路的清晰程度。
        我们在回答他的问题前，一定要想清楚一件事：他是该技术领域的高手，就是我们“程序员修炼三境界”中描述的“第二层境界”的那个人物，如果还想更清楚的了解这个人物，可以去重新看看前面的那个章节。
        这个自我介绍最好说的较为简洁，不要过分炫耀自己的技术如何如何强，免得引起这位主管的兴趣，引起他的技术兴趣没有什么好处，只会带来更多的技术问题的发问。
 
        常见提问2：你最引以为自豪的项目是什么？


        他问这个问题的意图是想考察你的成长路径和编程习惯，因为，最让你自豪的项目往往是你成长最快的项目，那个成长最快的项目往往会给你今后的编程习惯留下很多痕迹。
        所以，通过你对那个引以为豪的项目的描述，有经验的他会很快锁定你技术成长中的缺陷和闪光点，从而判断是否能够“为我所用”。
        你最好拿出一个自己最擅长技术的那个项目进行介绍，这个项目最好能够比较贴近招聘要求的那些指标。如果，没有做过什么有规模的正规项目，你就拿些自己非常擅长或者有创意的开发作品来说。这样做的好处是，他听完你的介绍后，会接下来进行提问，他所有发问，你都成竹在胸了。
        切忌拿一个别人的项目，或者自己参与很少的项目来介绍，如果这样的话，一旦他深入的询问这个项目的问题，很可能你会所答非所问，反而造成更严重的影响。你大可以和他大谈特谈你在那个项目中获得的经验，那会引起此君的共鸣，有可能的话，说出一些你自己的小技巧，他会很高兴。
 
        常见提问3：如果我录用你，你将怎样开展工作


        他问这个问题的意图是，希望看看你对这个职位工作展开的一些设想，仍然是“实打实”从工作出发来提问的。所以，你在回答这个问题的时候也要“实打实”，切忌虚无缥缈的一通“高、大、全”。
        一般要列出自己的入职之后的工作计划，而这些计划需要详尽，同时需要体现出你工作的严谨性，也不能是想当然的说出一些与工作无关的计划，这都有可能适得其反。
 

        回答范例：
        
        针对这个如何展开工作的问题，我目前仅仅是对咱们公司的大体情况有一个了解，因此，对这个职位的工作性质仅仅是自己的一个理解。
        所以呢，我也不知道是否合适，我只能说一个大概。
        作为这个职位而言，我想我首先要对本公司的主营业务要有一个相当的了解，了解我们公司的业务组成部分、业务的发展方向、我们面向的客户性质等等。
	第二，我要了解所属部门在公司中的地位，以及部门的工作目标，从而确定自身的工作努力方向。
        第三，了解我参与项目的开发方式，架构方式，紧密配合领导工作，尽快投入具体的开发工作。
        这就是我开展工作的计划。

         从大到小的方式进行了解，这么说可以让领导知道你不是一个盲目工作的人，而是一个按部就班，稳扎稳打的人，使人觉得和你合作很踏实。另外，一定要强调所属项目或部门的目标，因为这关系到面试你的主管的切身利益。最后，强调“尽快”投入开发工作，这样，领导就放心了，你不是一个“只了解，不工作”的人。
 
        面对主管唯一要尽量表现的就是，你看起来非常像一个“工具”，入职后马上就可以发挥作用。

        人物3：主管的主管


        遇到“主管的主管”的时，往往已经是复试，这说明基本上已经是最后一关了。但要注意，这个最后一关是非常关键的一“关”。因为，往往如果你未来的主管在公司中某个专业够权威的话，他的主管一般不会管招聘的事情。因此，你看到这位“老大”的原因，多半是你未来的那位主管的专业地位还没有“稳定”。
 
        最后的“搏杀”


        过程大概是这样的，一般会将两个或三个人提交给“老大”，让“老大”定夺，去选择其中的一个人，因此，这个阶段是一个最后的“搏杀”关键阶段。
	老大”关注的问题：成本+人员素质
        所以，我们在和“老大”过招的时候，一定要注意自己的言行，切忌不要穿“奇装异服”，或者男士留有个性的头发或胡子，总之一定要让人看起来特别的“平常”，虽然不是“西装革履”但也要“衣冠整洁”。
 
        因为，老板们最不喜欢“个性”员工，而最喜欢的是“优秀”的普通员工。